通常透過兩到三種職業性格類型的結合能夠較為完善地描述個人的職業性格與所屬類型，而你較會喜歡的工作環境也將會對應到你所屬的職業性格類型，因此依據以上的得分，你所得到的Holland 碼為：

你的Holland 碼及類型


I研究型、R實用型、S社會型


          你的職業性格主要為、I研究型、R實用型、S社會型，在各類型滿分12分中，、研究型的分數是9分、實用型的分數是7分、社會型的分數是7分，在你個人的六類型分數比較中：

          你對研究型、實用型、社會型的職業興趣相較於對其他類型的興趣有明顯的區分，也就是說，你對研究型、實用型、社會型的職業興趣很明顯地高於其他類型。

以下是針對你的職業興趣類型、I研究型、R實用型、S社會型的職業性格描述：
I研究型
         研究型的人是典型的“思辨者”(Thinker)，性格特徵為好奇分析、謹慎條理、理性獨立、謙遜、精確、批判。
         在職業性格傾向上，喜歡運用頭腦，善於觀察、思考、分析與推理，依自己的步調追根究底、解決問題，不喜歡他人給予指引，做事時能夠提出新的想法與策略，但對實際解決問題的細節較無興趣，喜歡與符號、概念、文字有關的工作，不必與人有太多的接觸或運用體力的工作類型。
         研究型的人的價值觀是自由不守舊的，對嶄新見解和經驗持開放態度，且擁有廣泛的興趣，不是很在乎別人看法，喜歡和有相同興趣或專業的人討論，否則還不如自己看書思考。
         在問題解決策略上，會尋找具挑戰性的問題，仰賴於思考、蒐集資訊和細心分析，以得到與學術性事務相關的客觀資料；較少留心個人感受或社會環境。
         研究型適合從事需要數理及科學能力，而較不需要人際領導能力的工作，其典型職業為：工程師、化學家、數學家、物理學家、地質學家、醫學家、心理學家、營養師、獸醫、藥劑師等。

R實用型
         實用型的人是典型的實作者(Doer)，性格特徵為情緒穩定、坦誠直率、獨立實際、謙虛有禮、穩健節儉。
         在職業性格傾向上，喜歡講求實際、動手操作、按部就班完成實際用途物品等技術性、體力性的工作，例如操作機械、工具、運動設備或養育動物等工作，寧願實際動手作而不喜歡多言，比較喜歡獨立做事，避免主觀性、學術性、富想像力或人際互動的工作類型。
         實用型的人的價值觀是重視傳統的，將雄心與自我控制視為重要的價值觀，講求實事求是而非寬容的態度，形成較封閉的價值觀系統。
         在問題解決策略上，偏好於具體、實際和有架構的解決方案或策略，而非學術性、富想像力或人際互動的行動。
         實用型適合從事技術性、體力性之典型職業例如：機械維護師、電器工程人員、太空人、塔台工程師、飛行員、廚師、工匠、農業工作、汽車修護員、警察、消防員等。

S社會型
         社會型的人是典型的“幫助者”(helper)，在性格特徵上是合作、友善、慷概、助人、仁慈、負責、善社交、善解人意、敏銳、圓融、和善。
         在職業性格傾向上，社會型的人對人親切和善、體恤他人、容易相處，關心自己與他人的感受，喜歡傾聽和了解他人，喜歡運用與他人交往的能力來教導或幫助他人、改變他人的行為。
         社會型的價值觀是相信人人平等，不喜歡競爭、喜歡團體合作，並願意協助解決他人的衝突，喜歡教導別人、幫助他人成長。
         在問題解決策略上，重視以人際互動及關係來覺察及檢視問題，關心人勝於關心工作，偏好以感情及情緒而非理性去解決問題，較不認同具邏輯、才智或有著刺激精采的生活很重要。
         社會型的人喜歡從事幫助人與教導人的工作，其典型職業為：教師、輔導人員、傳教士、精神科醫師、護士、職能治療師、社工師、人力資源專員、調酒師、理財專員、物理治療師等。